---
title: '论文记录 - Social Decision-Making: Insights from Game Theory and Neuroscience'
date: 2023-07-20 16:50:56
tags: Game theory
categories: 论文
description: 结合博弈论和神经科学的研究
---
## 综述
1. 阅读本文的原因：了解一下神经科学对博弈论的看法
2. 本文研究目的：探讨神经系统在博弈场景中如何影响决策
3. 本文与我研究的相关性：关系不大，都有博弈论
4. 本文的潜在假设：无
5. 本文研究方法：大致就是做博弈决策的同时也分析玩家神经数据的变化
6. 本文研究结论：人并不是完全理性的，社会决策中往往会受各因素影响
7. 是否进一步阅读：否

过往的博弈论研究普遍假设玩家是纯粹理性的、自私自利的，但实际上生活中的人们在决策时并没有这样自私和策略性，例如讨价还价博弈、信任博弈、囚徒困境等，实际中的实验与理论上的分析都不太一致。一些现有研究会在玩家进行博弈时观测脑细胞、神经系统等变化，并发现多巴胺、纹状体等在决策时确实有影响。同时，情绪对社会决策也有影响，而传统模型普遍忽略了。“这些情绪反应被认为是一种避免不平等的机制，并且可能正是为了促进互惠、使声誉变得重要以及鼓励惩罚那些试图利用他人的人而发展起来的。”